記憶といってもいくつか種類があってね、
まず玲音が玲音である記憶、
ほら遺伝って言葉知ってるでしょ?
玲音はこんな顔でこんな体型の子って、
それは分子レベルで記録されてるの
脳以外でも体のあちこちに何らかの痕跡があって記録されてるの
それとね、体が傷ついたら血が出てしばらくするとかさぶたになるでしょ?
それも細胞の組織の中に記録されてることが再生されるの
あとはね、訓練すると運動選手とか
無意識に体が先に動くっていうじゃない、
それも身体か記憶してるってことなの
記録を再生すれば記憶なの？
うーん、そうとも言えるけどそうじゃないこともあるわね
人間っていい加減でしょ？
先生も子供の時のことってしっかりとは覚えてないわ
家族で楽しかった思い出もひょっとしたらほかの人は楽しくなかったかもしれない、
その瞬間の受け取り方の問題もあるし勘違いして記憶されてるかもしれない
ただその人の中では正確な記録として存在してるの
例えば久しぶりに会ったお友達を見ると
昔の印象に残ってる断片的な出来事だけすぐに思い出せることってあるでしょ？
それは自分の中にある記憶を結び付けて再生することも出来るからなの
結びつかないと病気なの？
そうね、記憶障害って言って、
その記憶が自分のものでなくなっちゃったり、たった今したことが思い出せなかったり、
過去に体験したことの
時間的配列が狂ってしまって
それを自分でおかしくないように作り話でごまかしちゃったりするの
人間って複雑な生き物だから
そういうことも起こるの
ほらテレビドラマでおじいちゃんがぼけちゃってとか見たことあるでしょ
人間である以上仕方のないことでもあるのよ
仕方がないこと?
玲音が病気とかそういうことじゃないのよ
人間だから仕方がないことってあるでしょ？
人間は空は飛べないでしょ
脳や体の中に記憶があるの？
基本的にはまだまだ分かってないことも多いけど、
そうだな、人間の脳ってね、いろんな物質で構成されているの
記録されるとその物質に何らかの変化があってそれが記録のもとになるの
わかんない
そうね、
もっと大きくなって高校や大学へ行ったら勉強できるわ
でも興味は持つことはいいことよ
ただ玲音は多分病気なんかじゃないから
私、私の記憶が自分じゃない気がする
そういうこともあるわ、もちろん先生にだって
私なのに、でもそれ以外は何も思い出せない
忘れてるだけよ、言ったでしょ玲音？
人間なんていい加減なものなの
都合のいいように思ってたり忘れたりして思い込んでしまう生き物なの
それが普通なのよ
普通？
そう、玲音は気にしすぎ。普通のことよ